好 咱们继续来呗
这节课呢 我就把表格给他完成掉了啊
表格里边呢 其实还有最后一个东西就是筛选
筛选我要打穿做成什么样子呢 我打穿把它做成这个样子啊
就在nd里边呢 他有一个势力就是
制定义筛选菜单
在这就让这样子来进行筛选
我打穿把它做成这个样子啊
做成这个样子的话 我们一个个来啊 首先呢
他有一个配置 这个需要一个配置 就是要根据在列里边啊 在列里边进行配置
配置的过后呢 他可以控制
列里边出现一个筛选的按钮
点击过后呢 可以弹出一个东西啊 他是可以配置的
刚才呢 我把个工程打开过后了 打开控制台过后呢 我看到这么一个警告啊
我这里呢 先把这个警告解决了 我再说这个筛选的问题
这个警告呢 他是说
一个移密级元素啊
他必须要有奥特属性 啊 他说如果这个图片显示不出来的话啊 那么
得有一个东西 把显示到界面上啊 他让你写这么一个属性
好 OK啊 那我们就来呗
刚才我们之前做了一个图片啊 就第一个是图片 图片这里呢 我再加个奥特属性 把这个警告给他消掉
奥特属性
奥特属性啥都不写吧
就这样子
好了啊
OK啊 把这个警告先搞定
搞定这个警告之后呢 我再说筛选问题 筛选问题呢 其实就是在
比方说我们要按名称来筛选
其实就是在这里进行个配置啊 就在这里进行个配置 配置啥呢 配置一个属性
这个属性呢 在官方文档里面已经说了很清楚了 也可以看这里啊
看一下这里
这个属性是啥呢 这个这个属性就是一个叫做feilder drop down啊这个属性
好 配置一下这个属性啊
feilder drop down这个属性
这个属性应该配置为什么东西呢 其实我们按f12转到定义 我们都不用去看官方文档
我们按f12转到定义 你看一下啊 他是一个什么东西 f12
好 挑过去之后呢 你会发现呢 他是一个可选的 你可以配置 可以不配置 也就是说之前我们没有配置的时候呢 他也没抱错
他里面又可以有两种选择啊 有两种选择 第一种选择的是你直接给他一个reaction load
reaction load是什么意思
就是一个组件 就是一个就是一个节点啊 一个组件
你可以直接给他 另外一个呢 你是可以写一个函数 这个函数呢 返回一个reaction load
都可以啊 两种情况都可以 我们这里呢 由于我之后开发的功能呢 可能在这里要写的代码比较多 因为我是自定义的
所以说因此呢 我这里要选择第二个 我会选择第二个 我们后边就知道了 如果你这里选择第一个的话 也没有什么问题 但是一坐着坐着就发现啊 不行了 你必须要选择第二个
好 我们这里呢 先选择第二个啊 其实如果你开发过这个功能的话 应该知道了 我在说什么
好 我们选择第二个 第二个地方呢 他是一个函数 这个函数呢 有个数项啊 有个参数 这个参数呢 是一个数项啊probs
我这里说一下啊 他这里 我感觉他在偷懒
我感觉这个官方这一块在偷懒的 他给你写个off结果
实际上这个属性里面有很多东西的 实际上有很多东西的 但他直接给你写个off结果
懒得跟你说了 但是我只是我自己瞎猜啊 我也不知道他为什么要这里写个off几个字 这个属性里面有很多东西的
好 我们这里呢 直接使用这个属性 使用这个函数的方式 函数的方式
加个参数吧 加个参数
好 然后呢 我们这里的这个函数 反回一个啥呢 反回一个 随便反回一个吧 先 反回一个a7元数
啊 搜索
啊 我们自己进一个元数啊 反回好 这里面呢 我们打印一下这个属性啊 我们做两件事 打印一下这个属性 一看这个属性里面是有东西的啊 只是我们现在的暂时还用不上 一会儿都要用上
要等一下啊 那么你看现在个筛选按钮是不是出来了啊 筛选按钮就出来了 我们在这空谈里面看一下啊
我们点击这个筛选按钮 点一下你看 这个属性打印出来
是不是有很多东西啊 它里面有很多东西的 但是呢 它那边啊 它那边直接用个objects给我约束 因此呢 我这里得不到智能提示了啊
好 这里呢 点击它呢 出现了这个搜索a7元数 所以说这里的元数呢 是我们可以自己定义的啊 是可以自己定义的
好 因此呢 我觉得这里的代码将来可能会写的比较多啊 所以说不太想在这里写了 我不想把一个函数代码搞得太多
因此呢 我想再开一个函数来写 再开一个函数get
field drop down
好 我们写这么一个函数 这个函数呢 也有一个属性 一个属性p
它既然用objects约束 我能怎么办呢 我也只能用objects来约束呗 好 于是呢 我把这个函数给它
ok啊 我这里呢 把这个函数给它
给它这个函数啊 由于 由于这里边呢 我们可能会用到z啊 可能会用到z关键字 所以说我这里还是绑定一下啊
z get field drop down
bend this 我把这个函数给它 让这个函数来进行处理 好 我这个函数里边 先返回一个
s1 函数中的内容
先随便写一个啊 来测试一下 慢一点啊 点击 没问题了
好 接下来呢 我们一点点来做 首先呢 这个图标啊 我不希望有这么一个图标啊 不希望是这么一个图标 我想把它变成一个
一个搜索的图标 那这里呢 我可以配置的啊 在这里面是可以配置的 你看它这里面 它有势力啊 它这里可以配置
filter icon啊 filter icon 因此呢 我这里也可以也可以进行配置 配置这里的
filter icon啊 filter icon 就是它的图标 我们转到定义看一下啊 图标呢 它也有两种写法 一种是函数式的 一种是直接给一个组件 那我这里就直接给组件吧
直接给一个组件啊 好 图标的话 我们用哪个图标呢 我们在这里看一下啊 在这里
找一个前面有一个通用的icon 在这里找一个我们合适的图标 找一个搜索吧 找一个搜索图标啊
搜索
搜索图标
search 啊search
啊 这个图标啊 我们使用这个图标
好 复制一下它代码啊 直接放过来
放过来就完事了啊 把它导入进来 快速修复 导入到声明 好 保存一下 咱们看一下
好 你看到名称这里的啊 名称这里的就有搜索了啊 我把它去掉吧 我实在受不了了
实在受不了了 把这个去掉
把这个玩意儿 主持掉啊 我们之后要测试的时候再打开吧
啊 把这个去掉啊 免得每次都等1点5秒 反正
好 点搜索啊 ok 那么图标搞定了啊 图标搞定了 那么搞定这里面的界面内容
界面内容的话很好办 我们这里给他写一个文本框 然后写一个两个按钮就完事了 对吧
其实可以参照这一块 可以参照他这一块的写法
他这一块的话 直接把它复制过来 我们稍微修修补补也就完事了啊 把这个DIV直接复制过来
这边 我们找到这里啊 直接放过来
啊 直接放过来 好 有些东西呢 我们要把它删掉啊 有些东西我们先删掉 我们之后再写
人先删掉啊 这个什么Values这些东西先删掉啊 先指一个删掉
我们之后再说
就是把央视给他那些东西给他复制过来就行了 央视的一些给他复制过来
好 这里稍微调整一下这个格式
好 这里导入 导入声明
好 保存一下啊 我们来看一下这一块的样式
我们先把样式做出来啊 这里该显成中文吧 搜索
这个是重置 重置 重置
保存 好 那么这里 你看 这个就不错了啊 做成这个样子了
好 接下来为一点点来做 首先是这个文本框啊 首先是这个文本框
这个文本框里边显示的内容要受控
必须要受控 什么意思 就是这个文本框的显示结果啊 它应该是来自于哪儿呢
这个文本框的显示结果 所以应该来自于这个东西
Values
它应该来自于哪儿呢 应该来自于
Z props
Condition key
应该来自于这儿 对不对
是这样子吧 逻辑应该是这个逻辑吧 对吧 但是呢 你看这个它这边啊 它这边它不是这样子写的啊 它这边是写到这个selected keys
如果啊 你是做过类似的功能的话 你应该明白它是 它的做法是什么回事
我这里呢 不想使用它的做法 因为我觉得它做法呢
如果你没有做过这个 对于那些没有做过这个
表格这种功能的同学呢 就不是很好理解啊 我不打算使用它的那种做法
我这里就直接绑0 keys
好 那么它变成了变成了一个受控组件 这个音铺者变成了一个受控组件 因此呢 我还要写啥呢 还要写on change 对吧
当发生变化的时候啊 当发生变化的时候啊 我得到这个事件参数亿
然后呢 我做啥呢 我是不是要把这个key 重新复制 重新设置值 但是我这里是不是不能重新设置值
对不对 我要把这个事情呢 交给外面来处理 ok 啊
再写个函数 on key change on key change
当key值发生变化的时候啊 运行的函数 好 那么我会把它新的key 给给你
是一个伺服串 会把新的key 给给你 然后呢
你去做一些事情啊 我也不管你去做啥事 你去做
好 我们这样子写啊 那么这里呢 相当于是我这里调用的是this
probs
on key change 我把这个新的key 给你啊 event e target value
啊 把新的key 给你 好 这样子一写一保存 好 那么这边该出错的地方啊 交出错了啊 这边
好 这边我们要加 又加一个啊 on key change 会把新的key 只拿到 然后这里dispatch
无非就是改变啥 改变条件吧 对吧 改变条件
set condition 来个新 好 我把新的条件传给你 新的条件呢无非就是key 只把新的key 只传给你
好 你去帮我把这个key 只变化
好 这样子写啊 这样子来处理 好 写到之后呢 我们来看一下啊 咱们来看一下
好 这里呢 发生了问题啊 发生了问题 我看一下什么问题啊
这里是什么问题
他说property on key change is missing in type 是我这边没保存吗
保存的吗 然后他说property这个这个属性on key change is missing in type
onload
on change 哎 他报的错误就是说这边啊 是是这边 他没有传递这个东西 哎我这里传掉的吗
我这里传掉的
我看一下啊 下面报的错
他说我没有传递 但是我实际上是传掉的啊 保存一下就可以了啊 重新保存下可以了 好 这里呢 我点击啊 点击 你看key
只比方说我一开始给他一个key 只abc啊 我一开始给他个key 只abc 那么他一开始又会显示这个abc 对吧 查询的话也是根据这个key 只来进行查询的 对不对 好 比方说一开始给他key 只
bcd
再看一下啊 那么这里呢 你就会看到啊 他一开始的key是bcd 是bcd
明白这个意思吗 Bcd没有查出任何结果 始终保证这里的查询条件呢 跟这里的数据是对应的
好 这里可以可不可以改变呢 可以改变啊 你看每一次改变他其实就是改变了仓库里面这个东西
每一次改变他改变了是仓库里面这个东西
好 这是这一块啊 这是这一块 我们搞定了
好 然后接着我们继续来啊 继续来
呃 我们这里把这个
折叠起来
好 现在这个音铺社文闷框搞定了 那么现在我们要搞定搜索 搜索是什么时候搜索呢 什么时候搜索 是不是
尤其是这么几种情况 一个是点搜索的时候 是不是要搜索啊 点搜索的时候搜索 然后一个是点重置的时候呢
是不是也会完成搜索 重置是啥 重置就是把keyz变成一个空的支付串 对不对 还有一种情况的是
按回车
就是点在这个音铺社文闷框那边按一下回车 按的键盘的回车键也会触发搜索啊 这几种情况都会触发搜索
所以说呢 这里呢 我这里专门写一个啊 事件啊 专门写一个函数吧 或者是啊 这个函数来帮我们完成搜索功能啊
这个函数来帮我们完成搜索功能 好 那么这里呢 我们怎么写呢 我们写这么一个函数啊 写这么一个函数
什么函数呢 就是private
handle search
处理搜索的功能 这么一个函数 好搜索的时候做啥呢 搜索的时候是不是又要触发事件了
对不对 又得触发事件 好 我们这里写一个on search
on search 啊 前面的一个一个夜码改变的事件 后面一个on search 其实我之前做夜码的时候呢 我想
把分夜和搜索一起就这样子做了 啊 但是呢 我觉得
嗯
这里呢 还是把分开做好一点啊 分开做 大家好理解 理解一点 我把它写到一起的话 这样绕来绕去的话 大家终于绕晕
我这里就把分开做啊 on search 专门写个处理函数
好 这里呢 要给什么参数呢 要给啥参数呢 其实也不用给啥参数
啊 也不用给啥参数 你就按照你当前的条件去搜索就完事了 对吧 你按照你当前的条件去搜索
就完事了啊 好 我们这里
没有参数啊 没有参数 on search 好 这里面呢 我其实就是做一件事 就是调用 on search
调用 on search 就完事
好 这都是搜索
ok 好 那么这边呢
这边 当我们按下回车键之后 on
t
应该是on enter
on enter key
哎 看下这边写的是啥 我看官方文章里面应该有啊叫on on on press enter
on press enter 当我按下回车键之后触发的实现啊 触发的实现
按下回车键触发啥呢 就触发这个实现啊 就调用这个handle
127啊 调用这个handle 127啊 或者是我直接把我刚去直接用这个吧 我直接把这个放过来就完事了
直接放过来就完事了 我就不用这个函数了
好 当我按回车键的时候 触发这个回调函数 on 127 好 那么这边呢 我们需要写个回调函数
好 又差一个回调函数了啊 on 127 这个回调函数 没有参数 没有参数
好 这个函数里边咋写呢 这个函数里边其实我们又是一个dispatch 对吧 就重新去搜索一次就完事了
因为 因为这个keyz之前已经复职了 当我改变的时候就已经复职了 我只需要按回
搜索的时候呢 重新去搜索一下就完事了 所以keyz呢 我不需要重新写了
但是这里一个细节大家要注意 搜索的时候一定要回到第1
一定要回到第1 因为你看一下我们百度里边
你无论翻到第几页 你一搜索是不是回到第1页了
因为搜索的结果了 比方说之前翻到第10页了 你这个是时候搜索搜索的结果里面可能没有10页 可能只有3页
只有2页 那里怎么 那里如果当前的页码是10页 是不是出问题了
所以说搜索这一块呢 一定要回到第1页 回到第1页 那么搜索条件的保持不变
搜索条件保持不变 就这样就完事了
好 回到第1页 按照之前的搜索条件去搜索就完事了 好 咱们来试一下啊 看能不能完成搜索了
好 这里 名称这里 一开始的名称我还是该复职空置五串吧 一开始的名称
好 复职个空置五串 好 点击这里啊 搜索abc 回车
啊 看搜索出来了啊 然后删除掉回车 又搜索到全部了
搜索功能就搞定了 好 那么下面的按钮是不是啊 按钮是一样的效果 对不对 按钮是一样的
好 那么这边我们把按钮功能也写上啊 按钮了是点击的时候 on
click 点击的时候啊 因为我是用简单的做法 不想把用官方文章的那种
做的绕着麻烦绕的非常非常麻烦 我们这用简单的做法啊 当我们点击的时候是不是也是触发搜索啊 跟这个回车是不是一样的
是一样的啊 也是触发搜索
好 重置呢 重置怎么办呢 重置其实我们多做一件事就完事了 其实多做一件事就完事了
从点击重置的时候 我们做两件事 哪两件事呢 先调用这个函数
onkey签计函数 把它是做什么 把它清空 对吧 onkey签计是不是要给他一个key子 对不对
让他重新改变仓库里边的key子
点击重置的时候 先把仓库里边的key子清空 然后再进行搜索不完了吗 对不对 就完事了啊
那么先试一下啊 这里
啊 一改变仓库里面key子跟那边的一点重置 就是说仓库里面key子也跟那边的 他这里也跟那边的
好 那么重置这个搞定的 然后最后呢是点是搜索啊probs on search
搜索一去搜索呗就完事了
好 最后搜索功能做完了啊就做完了abc回车好点重置
啊 这里bcd搜索
重置好 那看搜索功能是不是就做出来了就做出来了
好了 那么目前的致辞啊 这个表格功能啊 表格功能就做完了啊搜索也有了啊分页也有了啊 比方搜索的配合分页
在配合分页 你看搜索一 那么搜索了包含一这个字的电影 那么一共出来25页 在这个基础上是可以进行分页的
啊 我通过仓库来统一进行处理
好了 那么现在的搜索功能有了
表格有了分页有了 那么整个啊 整个表格的功能呢 我们就把它开发完成了啊
好 现在呢 大家还是一样啊 大家先把功能呢 先把代码了做到啊
做到这一块 先把表格开发完成 开发完成之后呢 再进行后边课程的学习
其实后边呢 东西呢 一个一点一点 一天比一天少了 对吧 别看我们写了那么多代码 其实我们把每一个功能呢 做得非常非常稳固
写代码了 我一直给大家说啊 不要写得那么着急 一定要慢一点 你其实慢的话 你就越慢越不容易出错
啊 你不要看着项目攻击很紧 你着急活料了吧 写出来了 到时候是问题 到时候会花更多的时间来进行维护
因此呢 每一块代码呢 尽量把它写得稳固一点 而ts呢 就是来帮助我们写出更加不容易出错的代码
好了啊 那么这一块呢 我们到这里了啊 拜拜